# FishMach 自动钓鱼机

- 作者: 羽学
- 出处: TShock官方群816771079
- 这是一个Tshock服务器插件，主要用于：使用/afm 指令指定一个箱子作为具备移动物品动画的自动钓鱼机,支持自定义渔获物品与怪物

## 指令

| 语法           |        权限         |   说明   |
| -------------- | :-----------------: | :------: |
| /afm set | afm.use | 选择箱子设为钓鱼机 |
| /afm save | afm.use | 添加/移除选择的钓鱼机 |
| /afm exc | afm.use | 添加/移除手持排除物品 |
| /afm list | afm.use | 列出所有机器 |
| /afm info | afm.use | 获取钓鱼机信息 |
| /afm loot | afm.use | 列出自定义渔获 |
| /afm cond | afm.admin | 查看自定渔获条件 |
| /afm npc | afm.admin | 修改自定渔获怪物 |
| /afm item | afm.admin | 修改自定渔获物品 |
| /afm reset | afm.admin | 重置插件数据 |
| /reload | tshock.cfg.reload | 重新加载配置文件 |

## 使用方法
- 在鱼池放个箱子,使用/afm set 镐击一下箱子，
- 使用/afm save 保存当前钓鱼机
- 给箱子放入鱼竿和鱼饵
- 挖掉箱子可自动销毁钓鱼机

## 更新日志
```
v1.0.2
修复了保存自动钓鱼机时,丢失箱子索引的问题
给自定义渔获加入了生成怪物功能,以便钓出血月怪
加入了新的配置项：
【警告广播】【钓任务鱼】【允许钓出怪物】【禁钓已有怪物】
自定义渔获表加入了【怪物ID】【自动描述】
自动描述无需自己填写,每次/reload后,由插件自动重写
优化了/afm loot指令,支持显示自动描述
重构自定渔获逻辑，当成功钓出时不再执行原版钓鱼规则
【警告广播】用于独立控制：缺失鱼竿和鱼饵、自定渔获播报
新增/afm npc指令,用于修改自定义渔获怪物
血月钓竿可以使自定渔获怪物产出概率翻倍

v1.0.1
新增功能：自定义额外渔获(对应指令loot,cond,item)
新增排除指令：/afm exc
- 需在游戏内用s指令敲击自钓箱,仅拥有者和管理可用
- 根据手持物品来决定,存在则移除,不在则添加
性能优化：渐进式搜索（从2格逐步扩大），优先命中钓鱼箱，减少无效扫描。
动态查找物品：鱼竿、鱼饵、加成物品（宝箱药水、钓具箱等）不再存储，改为实时扫描附近箱子，灵活生效。
精准环境判定：修复环境匣无法掉落的问题，现在丛林、雪原、沙漠等生物群落均能正确钓出对应板条匣与任务鱼。
智能物品存放：优先放入钓鱼箱，满则自动寻找最近的其他箱子，并播放原版转移动画。
宝箱概率可调：新增配置项 宝箱概率加成，支持自定义板条箱掉落率；宝箱药水效果同步生效。
箱子变动简化：只有自定义加成物品变动时才保存数据，鱼竿、鱼饵变动只提示，不再误清机器状态。

v1.0.0
实现让箱子具备移动物品动画的自动钓鱼机

```

## 配置
```json
插件配置文件位于 tshock/自动钓鱼机/配置文件.json ：
{
  "插件开关": true,
  "钓任务鱼": true,
  "警告广播": true,
  "广播间隔": 60,
  "钓鱼间隔帧数": "60,240",
  "搜索范围格数": 62,
  "鱼匣额外加成": 15,
  "渔力额外加成": 20,
  "允许钓出怪物": true,
  "禁钓已有怪物": true,
  "自定加成物品": {
    "2375": 10,
    "2374": 10,
    "2373": 10,
    "3721": 10,
    "2354": 20,
    "2367": 5,
    "2368": 5,
    "2369": 5,
    "2356": 15
  },
  "自定义渔获": [
    {
      "自动描述": "克眼条件下 有 3.33% 概率钓出 生命水晶",
      "物品ID": 29,
      "怪物ID": 0,
      "概率分母": 30,
      "条件": [
        "克眼"
      ]
    },
    {
      "自动描述": "血月、肉前条件下 有 3.33% 概率钓出 僵尸人鱼",
      "物品ID": 0,
      "怪物ID": 586,
      "概率分母": 30,
      "条件": [
        "血月",
        "肉前"
      ]
    }
  ]
}

数据文件位于 tshock/自动钓鱼机/数据缓存_世界ID.json ，示例：
[
  {
    "所有者": "羽学",
    "坐标": {
      "X": 2672,
      "Y": 259
    },
    "箱子索引": -1,
    "腐化": false,
    "猩红": false,
    "丛林": false,
    "雪地": false,
    "神圣": false,
    "沙漠": true,
    "海洋": false,
    "地牢": false,
    "高度等级": 1,
    "颠倒海洋": false,
    "排除物品": [1,2,3]
  }
]
```

## 反馈
- 共同维护的插件库：https://github.com/Controllerdestiny/TShockPlugin
- 国内社区trhub.cn 或 TShock官方群等